---
template: blog-post
title: Sé
slug: Seryhacer
date: 2020-10-28 11:01
description: Cita
featuredImage: /assets/ffbbf0ca-1c74-4038-a38c-6f77ba129ef8.jpeg
---
#### Aproximación a la relación entre el ser y el hacer

¿Qué relación hay entre el ser y el hacer?
Se conjugan en un proceso de acción reflexiva en búsqueda del hacer más adecuado en distintas situaciones. Así cuando oramos o nos detenemos a reflexionar acerca de palabras como las de Bahá’u’lláh y sentimos que iluminan y penetran profundamente en nuestra alma, tenemos que pensar sobre sus implicaciones en la acción. Estas palabras tienen el poder de encender una llama en nuestro corazón. ¿Pero cómo la mantenemos viva? ¿Cómo podemos ser generosos en la prosperidad y agradecidos en la adversidad? ¿Y un hogar para el forastero o ojos para el ciego? ¿Cómo podemos aplicarlo en nuestra vida? ¿Qué acciones conducen a ello? Haciendo entendemos, haciendo somos. Por medio de la acción y el esfuerzo aumentamos nuestra condición de estar endencidos.

> Sé generoso en la prosperidad y agradecido en la adversidad. Sé digno de la confianza de tu prójimo, y mírale con rostro resplandeciente y amistoso. Sé para el pobre un tesoro, para el rico, un amonestador; sé uno que responde al llamado del menesteroso, y guarda la santidad de tu promesa. Sé recto en tu juicio y moderado en tu palabra. No seas injusto con nadie, y a todos muestra mansedumbre. Sé como una lámpara para quienes andan en tinieblas, una alegría para los entristecidos, un mar para los sedientos, un asilo para los afligidos, un sostenedor y defensor de la víctima de la opresión. Que la integridad y rectitud distingan todos tus actos. Sé un hogar para el forastero, un bálsamo para el que padece, un baluarte para el fugitivo. Sé ojos para el ciego y una luz de guía a los pies de los que yerran. Sé un ornamento del semblante de la verdad, una corona sobre la frente de la fidelidad, un pilar del templo de la rectitud, un hálito de vida para el cuerpo de la humanidad, una insignia de las huestes de la justicia, un lucero sobre el horizonte de la virtud, un rocío para la tierra del corazón humano, un arca en el océano del conocimiento, un sol en el cielo de la munificencia, una gema en la diadema de la sabiduría, una luz refulgente en el firmamento de tu generación, un fruto del árbol de la humildad.
>
> Bahá’u’lláh (1891) *Epístola al Hijo del Lobo*